# 621. 任务调度器

给定一个用字符数组表示的 CPU 需要执行的任务列表。其中包含使用大写的 A - Z 字母表示的26 种不同种类的任务。任务可以以任意顺序执行，并且每个任务都可以在 1 个单位时间内执行完。CPU 在任何一个单位时间内都可以执行一个任务，或者在待命状态。

然而，两个相同种类的任务之间必须有长度为 n 的冷却时间，因此至少有连续 n 个单位时间内 CPU 在执行不同的任务，或者在待命状态。

你需要计算完成所有任务所需要的最短时间。

 

示例 ：
```
输入：tasks = ["A","A","A","B","B","B"], n = 2
输出：8
解释：A -> B -> (待命) -> A -> B -> (待命) -> A -> B.
     在本示例中，两个相同类型任务之间必须间隔长度为 n = 2 的冷却时间，而执行一个任务只需要一个单位时间，所以中间出现了（待命）状态。 
```

提示：
```
任务的总个数为 [1, 10000]。
n 的取值范围为 [0, 100]。
```

## 解法一：桶计数
### 解法
- 完成所有任务的最短时间取决于出现次数最多的任务数量。
看下题目给出的例子
```
输入: tasks = ["A","A","A","B","B","B"], n = 2
输出: 8
执行顺序: A -> B -> (待命) -> A -> B -> (待命) -> A -> B.
```
- 因为相同任务必须要有时间片为 n 的间隔，所以我们先把出现次数最多的任务 A 安排上（当然你也可以选择任务 B）。例子中 n = 2，那么任意两个任务 A 之间都必须间隔 2 个单位的时间：
```
A -> (单位时间) -> (单位时间) -> A -> (单位时间) -> (单位时间) -> A
```
- 中间间隔的单位时间可以用来安排别的任务，也可以处于“待命”状态。当然，为了使总任务时间最短，我们要尽可能地把单位时间分配给其他任务。现在把任务 B 安排上：
```
A -> B -> (单位时间) -> A -> B -> (单位时间) -> A -> B
```
- 很容易观察到，前面两个 A 任务一定会固定跟着 2 个单位时间的间隔。最后一个 A 之后是否还有任务跟随取决于是否存在与任务 A 出现次数相同的任务。

- 该例子的计算过程为：
```
(任务 A 出现的次数 - 1) * (n + 1) + (出现次数为 3 的任务个数)，即：

(3 - 1) * (2 + 1) + 2 = 8
```
- 所以整体的解题步骤如下：
  - 计算每个任务出现的次数
  - 找出出现次数最多的任务，假设出现次数为 x
  - 计算至少需要的时间 (x - 1) * (n + 1)，记为 min_time
  - 计算出现次数为 x 的任务总数 count，计算最终结果为 min_time + count

参考链接：https://leetcode-cn.com/problems/task-scheduler/solution/python-xiang-jie-by-jalan/

```python
class Solution:
    def leastInterval(self, tasks: List[str], n: int) -> int:
        counter = collections.Counter(tasks)
        max_count = counter.most_common(1)[0][1]
        res = (max_count - 1) * (n + 1)
        for count in counter.values():
            if count == max_count:
                res += 1
        
        return res if res >= len(tasks) else len(tasks)
```